Hôm nay là ngày thứ hai trong hành trình mới của chúng ta bước vào chiến trường. Chúng ta phải chinh phục mọi người bằng
tình yêu thương, lòng trắc ẩn, tình cảm và phẩm giá. Khi chúng ta nói đó là Vishwa Dharma, đó là
một Tôn giáo Phổ quát mà chúng ta thuộc về, điều đầu tiên và quan trọng nhất, cốt lõi của nó, là sự bình an.
Sự bình an phải ở bên trong, để bắt đầu. Các con phải bình an trong chính mình. Nếu
các con không bình an, nếu các con đang chơi trò với bản ngã của mình, nếu các con chỉ đang thỏa mãn
bản thân khi nói rằng mình đang bình an, thì các con đã lầm to rồi.
Sự bình an là để thưởng thức bên trong chính mình. Nó là để cảm nhận bên trong chính mình. Vì vậy đừng đưa ra
những sự thỏa mãn sai lầm cho bản thân, đừng đưa ra những ý niệm sai lệch cho bản thân. Đừng tự lừa dối mình.
Sự bình an phải được cảm nhận bên trong chính các con, và nếu các con không cảm thấy điều đó, các con không nên
đến và hỏi Ta, “Thưa Mẹ, tại sao con không cảm thấy điều đó ạ.” Bởi vì Ta sẽ không nói cho các con biết
rằng có điều gì đó không ổn với các con. Các con phải tự giải quyết để cảm thấy bình an
trong chính mình. Không phải là nếu các con có quá nhiều sự yên tĩnh
bên ngoài, thì các con cảm thấy bình an. Sự bình an phải ở bên trong chính các con. Các con có nó. Spirit của các con
hoàn toàn bình an – Avyagra, không bồn chồn. Không có sự bồn chồn nào trong
Spirit của các con. Hoàn toàn bình an và vững vàng. Nó là để cho các con cảm nhận. Nó không phải để cho bất kỳ ai
khác chứng nhận cho các con. Đây là một điều. Thứ hai, khi Ta đang nói với các con điều gì đó, các con nghĩ rằng
Ta không nói với các con. Nó không ghi nhận vào não bộ các con. Các con nghĩ rằng Ta đang nói điều đó với
X, Y, Z nào đó chứ không phải với các con. Các con không ở trong đó. Đó là một dấu hiệu khác [cho thấy] không có sự bình an.
Bởi vì không có sự bình an, nên không có sự ghi nhận. Bất cứ điều gì đi vào đầu các con, điều đó sẽ
có tác dụng. Nhưng điều Ta thấy [là] những người có
tính cách lõm, thì họ đón nhận nó. Những người có tính cách lồi, thì không
ghi nhận được gì. Sự ghi nhận kém đến mức, bất cứ điều gì Ta nói đều không có bất kỳ
tác động nào lên họ. Nếu không, bất cứ điều gì Ta nói đều là một câu mantra. Nó nên có tác động trực tiếp
lên các con, và các con nên cảm thấy tác động đó, sự thâm nhập đó bên trong các con. Nhưng cứ như thể nó dành cho
ai đó khác, cứ như thể nó không dành cho các con. Điều này cho thấy không có sự bình an bên trong các con.
Chỉ có sự bình an bên trong mới có thể ghi nhận bất cứ điều gì tốt lành, bất cứ điều gì nuôi dưỡng cho
sự phát triển của các con. Vì vậy hãy cố gắng làm hòa với chính mình. Đừng đấu tranh với chính mình, “Tại sao
mình lại làm thế?”, “Mình thật tệ!”, “Lẽ ra mình không nên làm thế!” – tất cả những điều này chúng ta không
nên làm. Trước hết, hãy cố gắng đừng đấu tranh với chính mình.
Sau đó các con đấu tranh với Ta, “Tại sao con lại như thế này? Tại sao chuyện này lại xảy ra với con? Tại sao
con lại bị tắc? Tại sao. . . .?.” Ta phải trả lời câu hỏi như vậy thế nào đây? Nó rất hung hăng. Ta
nghĩ đó là thái độ rất hung hăng của nhiều Hành giả Sahaja khi đến và hỏi Ta một câu hỏi như vậy,
“Tại sao…?” Bởi vì Ta không thể nói cho các con biết điều gì không ổn với các con vì điều đó không nằm trong
văn hóa của Ta. Các con nên tự tìm ra điều gì không ổn với mình. Nhưng vấn đề không phải là “điều gì
có vấn đề gì với con” là vấn đề. Điều đúng đắn ở con chính là thái độ. Bất cứ điều gì
đúng đắn ở con, hãy đặt chân lên đó, thiết lập bản thân trên điểm đó. Và sau đó phát triển bản thân
cao hơn. Bình an là chủ đạo, như Ta đã nói, cho sự phát triển
toàn cầu của Tôn giáo này. Nó bị quấy rầy bởi nhiều thứ. Trước hết, như
Ta đã nói, là bởi chính các con. Các con không nên có những ý tưởng buồn cười về bản thân mình. Mọi người có những ý tưởng rất
buồn cười. Ta thấy các hành giả Sahaja, ngay khi họ đạt được sự khai ngộ, hoặc điều gì đó tốt hơn
xảy đến với họ, họ bắt đầu bảo người khác cách thiền định, cách đứng lên, cách
quay bandhan, cách làm cái này cái kia. Điều đó rất rất kém, trình độ rất thấp.
Hãy cố gắng thẩm thấu bên trong chính mình. Trước tiên hãy tự phát triển bản thân. Chính sự phát triển đó sẽ nói cho người khác biết
một người nên như thế nào. Chính tính cách của con, khí chất của con, bản chất của con, hành vi
của con. Tất cả những điều này sẽ nói với người khác rằng đây là một người vĩ đại và họ sẽ cố gắng noi theo
tấm gương của con. Tấm gương là bài học tốt nhất. Khi cái cây còn nhỏ, ngay cả khi nó nói “Ta
là vĩ đại,” sẽ chẳng có ai ngồi dưới một cái cây lùn cả! Nhưng khi nó là một cái cây lớn, các con
có thể thấy bóng mát và mọi người đều biết đó là một cái cây lớn và họ có thể đến và ngồi dưới
đó. Con không cần phải nói. Theo cùng một cách, khi con trưởng thành, con không cần phải chứng nhận
rằng “Ta vĩ đại”, nó tự nhiên hiệu quả. Giờ đây sự bình an bên trong thể hiện, trước hết,
[như là] sự hòa thuận với người khác. Đó là dấu hiệu đầu tiên của sự biểu hiện của bình an. Một người như vậy
không dùng những lời lẽ gay gắt, không dùng những lời lẽ độc ác. Nhưng người đó cũng không phải là người
kém hiệu quả. Người đó rất hiệu quả, sử dụng những từ ngữ rất ngọt ngào và tử tế. Có thể người đó bắt đầu
bằng việc dùng những lời lẽ gay gắt, sau đó người đó dịu xuống và đi đến một vị thế mà người đó vừa hiệu quả
lại vừa rất ôn hòa và ngọt ngào. Một nhân cách như vậy cần phải được phát triển – bên ngoài.
Vì vậy, hãy hòa thuận với bạn bè, hòa thuận với các hành giả Sahaja. Nếu các con không thể hòa thuận với các hành giả
Sahaja thì các con chẳng tốt đẹp gì. Hoàn toàn không tốt. Khi các con gặp một hành giả Sahaja khác, các con
không thể sủa như chó vào mặt nhau, phải không? Các con để ba hành giả Sahaja ở cùng nhau,
các con sẽ nhận lại một hệ thống sủa inh ỏi. Họ không thể tự quản lý chính mình. Nếu có
một trăm người, thì ổn thôi. Nhưng các con không thể để ba hay bốn người ở chỗ này chỗ kia.
Vậy nên sự bình an phải ở cùng các anh chị em của các con. Tất cả họ đều được sinh ra từ Sahasrara của Ta
và không ai có quyền xúc phạm, hay mỉa mai. Nói những điều gây tổn thương.
Đó không phải là tình bạn, đó không phải là tình bạn. Đó là một loại thù hằn rất vi tế mà
các con đang mang trong tim mình. Đó không thể là sự tha thứ. Nếu các con nói những lời mỉa mai
với người khác, các con không nằm trong văn hóa của Tôn giáo Toàn cầu. Các con nên tôn trọng. Càng
tôn trọng lẫn nhau, thì sẽ càng tốt đẹp hơn.
Ta không biết phải nói với các con điều này thế nào. Nhưng giả sử, có một hành giả Sahaja, các con không nên gọi
người đó như cách các con gọi bất kỳ kẻ ất ơ nào. Giống như có ai đó đang đi. “Ê"
"Ông X, lại đây!" Bây giờ người ta thậm chí còn không nói từ "Ông". Hãy cố gắng dùng họ của họ
sẽ tốt hơn. Ông A, Ông B, Ông C... Sẽ tốt hơn.
Bởi vì phong cách hiện đại không dùng họ này đã làm giảm sự tôn trọng dành cho
nhau. Nhưng Ta nghĩ, các Hành giả Sahaja nên thử một phương pháp mới và gợi ý cho Ta những phương pháp thậm chí còn tốt hơn
về cách xưng hô với nhau, theo cách mà các con tôn trọng người khác. Sự tôn trọng đó
sẽ tạo ra sự bình an lẫn nhau. Đột nhiên các con thốt ra những lời nhận xét. Những lời nhận xét
rất khó nghe. Chẳng có ý nghĩa gì trong đó cả. Đó không phải là văn hóa của chúng ta. Chúng ta thuộc về Tôn giáo
Vũ trụ, làm sao có thể là thứ văn hóa đó được? Vì vậy, khi các con cố gắng hòa thuận với
các anh chị em của mình, hãy cố gắng cực kỳ tôn trọng. Khi các con viết thư cho
nhau, các con nói "Người anh em thân mến trong Sahaja Yoga, tên là thế này thế kia." Ta đã thấy tất cả những người cộng sản
làm điều đó. Bất cứ ai thuộc về bất kỳ đảng phái nào cũng làm điều đó. Đó là một loại tôn trọng mà họ
có. Các con không thể nói chuyện như những người ngoài đường phố và những người bình thường bởi vì các con thực sự
phi thường, và tất cả những gì phi thường phải được thể hiện qua các con.
Khi Ta đang nói với các con về nền văn hóa mới này, chúng ta hãy hiểu cách mà ở nhiều quốc gia, mọi người
đã tiếp nhận các nền văn hóa này đến văn hóa khác. Nhật Bản, Ta biết, đã bị ảnh hưởng rất nhiều bởi sự hiện đại hóa.
Nhưng Zen đã dạy họ một loại văn hóa nhất định mà trong đó, giả sử, các con thấy hai người Nhật
có xe hơi và họ làm hỏng xe của nhau, thì họ không nói gì cả. Họ bước
ra khỏi xe, người này cúi chào người kia, người kia cúi chào lại, rồi bước vào
xe và đi ra. Sau đó nếu họ phải đòi bồi thường gì đó, họ sẽ
ra tòa, nhưng ở đó họ không đánh nhau, bởi vì cần gì phải làm thế? Và Ta đã hỏi người Nhật,
"Làm sao các con làm được như vậy?" Họ nói, "Nhưng cần gì phải đánh nhau ở đó, ngay trên
đường phố? Bởi vì rốt cuộc, nếu phải trả tiền, thì bảo hiểm sẽ là bên
chi trả. Nếu xe bị hỏng, được thôi, họ sẽ trả tiền cho chúng con. Tại sao phải hét vào mặt người kia?"
Điều đó rất hợp lý và thực tế, Ta nghĩ vậy. Tại sao phải phí hơi sức cho những chuyện không đâu?
Các con sẽ chẳng được gì cả. Nhưng Ta biết có những người lái xe, và họ
lăng mạ bất cứ ai đi ngang qua khi họ đang lái. Ý Ta là, thực sự đó là lời nguyền
của cuộc sống, cái cách mà một số người lái xe! Và họ cũng lái cuộc đời mình theo cách y như vậy. Lúc nào
cũng nguyền rủa điều này, "Người kia thế này, người này xấu, người kia đang làm như
thế". Ngay cả trong Sahaja Yoga. Họ nghĩ rằng họ có quyền chỉ trích từng người một
ngoại trừ chính bản thân họ. Vì vậy, để giữ gìn sự bình an này với người khác, hãy giữ
tâm thế biết lỗi. "Tôi hy vọng tôi đã không phạm sai lầm này." "Tôi hy vọng tôi đã không làm tổn thương
bạn." "Tôi hy vọng tôi đã không để đồ của bạn sai chỗ." Kiểu như vậy. Hãy giữ tâm thế biết
lỗi. Các con có thể thấy điều đó ở người Ấn Độ. Người Ấn Độ có
vấn đề kiểu đó, họ thường ở trong tâm thế biết lỗi hơn. Đôi khi, không thể thuyết phục được
họ. Ta sẽ cho các con một ví dụ. Chúng ta đã xuống Sangli, và các con đã ăn quá no vào buổi
sáng và thức ăn chưa sẵn sàng. Vì vậy họ nói rằng “Chúng tôi không thể dùng bữa vì
bây giờ đã muộn và sẽ còn muộn hơn nữa, nên tốt hơn là chúng tôi đi ngủ.” Họ cảm thấy rất tổn thương, các con
biết đấy. Họ nghĩ rằng đó là lỗi của họ. Giờ đây, điều được ghi nhận là chúng tôi đã không mời
thức ăn cho họ, đó là một điều tồi tệ mà chúng tôi đã làm. Và sau đó Ta phải thuyết phục họ rằng
họ không hề bị tổn thương, họ vui vì không phải ăn, họ đã ăn quá nhiều
thức ăn rồi. “Không, nhưng điều đó vẫn sẽ được ghi nhận dưới tên chúng tôi rằng chúng tôi đã không mời họ thức ăn
và họ đã đi ngủ mà không có chút thức ăn nào.” Thật không thể thuyết phục được họ cho đến cùng,
họ lúc nào cũng cảm thấy có lỗi. Các con thấy đấy, trong văn hóa Ấn Độ, chúng ta có một điều
rất tuyệt vời, giống như người Nhật, như Ta đã nói với các con, rằng chúng ta thiên về phong cách hối lỗi hơn. Không bao giờ
hung hăng. Không bao giờ cố bới móc lỗi lầm của người khác, mà chúng ta tìm lỗi xem theo cách nào
chúng ta đã thất bại, chúng ta đã thất bại như thế nào. Đây là điều cần học hỏi từ người Ấn Độ, nếu họ
còn giữ được văn hóa của mình. Nó thực sự ở trong máu của họ.
Vậy đó là cách mà văn hóa của chúng ta sẽ trở thành, để chúng ta thể hiện sự bình an trọn vẹn bên trong
chính mình. Và các con phải biết rằng các con đang ở trong một cơ thể, đang hoạt động. Các con là những tế bào tích cực
trong một cơ thể. Tất cả các tế bào của cơ thể không bao giờ hoạt động cùng lúc. Nhưng những tế bào đang hoạt động phải
hòa thuận với nhau, nếu không, điều gì sẽ xảy ra với cơ thể tội nghiệp đó? Vì vậy hãy cố gắng
tạo ra sự bình an. Điều thứ hai các con có thể làm để tạo ra sự bình an
là nói ít đi. Bất cứ khi nào có cãi vã hay bất cứ chuyện gì, hãy cứ giữ im lặng. Các con thấy đấy, nó
sẽ có hiệu quả tốt hơn. Nếu hai người đang cãi nhau, đừng bao giờ cố giải quyết, mà hãy cứ
giữ im lặng. Im lặng là rất quan trọng. Hãy im lặng nhiều hơn. Nhưng nó không nên là một thái cực
khác giống như văn hóa Anh, rằng họ cứ không nói chuyện, bất kể chuyện gì. Họ không
nói, nhưng, họ suy nghĩ quá nhiều. Các con phải giữ im lặng với cảm giác rằng ‘Cầu xin Thượng đế ban
cho những người này chút nhận thức.” Nó không nên là mặt biển đóng băng, mà là sự bình an hữu hiệu. Sự bình an mang lại hiệu quả.
Vì vậy trong nền văn hóa mới này, chúng ta phải là những người cực kỳ bình an. Và sự bình an đó nên được
thể hiện trên khuôn mặt các con. Mọi người nên hiểu rằng các con bình an. Đó là lý do tại sao Ta nói,
nếu các con ăn mặc gọn gàng, tóc tai chải chuốt gọn gàng, mọi người sẽ cảm thấy ổn. Ngược lại nếu
các con tiếp cận ai đó với mái tóc bù xù, các con biết đấy người đó vốn dĩ đã thấy khó chịu rồi! “Thượng đế
mới biết chuyện gì đã xảy ra? Người đàn ông này đến từ cuộc cãi vã nào vậy? Chắc ai đó đã giật
tóc anh ta, hoặc chắc hẳn có chuyện gì đó không ổn với anh ta, nên anh ta mới bù xù như vậy.”
Vì vậy nếu các con ăn mặc gọn gàng, mọi người sẽ không bị khó chịu quá nhiều, bởi vì họ nghĩ rằng “Không,
không, không thể nào, bởi vì, các con thấy đấy, rốt cuộc thì anh ấy chưa bao giờ cãi nhau. Anh ấy chỉ đang đến
một cách bình an từ nhà mình.” Trong văn hóa của chúng ta, sự gọn gàng rất quan trọng.
Sự gọn gàng trong suy nghĩ, sự gọn gàng trong tâm trí, sự gọn gàng của cơ thể, sự gọn gàng trong hành vi. Cách các con làm
làm mọi việc gọn gàng là rất quan trọng trong văn hóa của chúng ta. Điều đó rất, rất quan trọng! Điều này có thể trông
rất buồn cười đối với một số người. Bởi vì, việc các con cầm nĩa cách này hay cách kia không tạo ra
sự khác biệt nào đối với Ta. Không quan trọng cách các con cầm nĩa hay dao trên bàn ăn. Điều đó
không quá quan trọng. Nhưng chắc chắn là quan trọng ở cách
các con cầm đèn Aarti, cách các con cầm những vật dụng Puja, cách các con cầm những tấm hình của Ta. Cách các con
cầm những đồ vật thuộc về các hành giả Sahaja khác, cách các con tôn trọng những thứ
tốt lành. Vì vậy, đó là điều mà một người phải có bên trong chính mình.
Sự gọn gàng, của lòng sùng kính, của sự tốt lành, của sự thánh thiện. Điều đó phải được thực hiện với
sự cẩn trọng và hiểu biết to lớn, và các con nên bước đi với sức nặng của sự tốt lành đó.
Với sức nặng của sự tốt lành đó. Chính các con là sự tốt lành đang bước đi trên trái đất này.
Các con là sự bình an trên trái đất này. Nhưng cách mà sự bình an được đặt vào chiếc bình chứa này phải sạch sẽ, phải
gọn gàng và phải được đặt theo cách sao cho không có gì tràn ra ngoài.
Vì vậy để có sự bình an, cách tốt nhất để điều chỉnh tâm trí các con đúng đắn, là nghĩ về những điều tốt đẹp. Hãy nghĩ
về những bông hoa, đừng nghĩ về những chiếc gai. Những điều tốt đẹp mà người khác đã làm cho các con. Những điều
tốt đẹp đang hiện hữu. Những khoảnh khắc tươi đẹp mà các con đã có, và hãy đếm những phước lành của mình. Hãy đếm
những phước lành của các con. Nếu không các con không thể tạo ra sự bình an.
[Mẹ la rầy ai đó bằng tiếng Marathi] Các con không cần phải chú ý đến mọi thứ như
thế. Hãy giữ sự chú tâm của các con ở trạng thái bình an. Hãy giữ sự bình an bên trong, với sự chú tâm của các con ở bên trong.
Thực ra, nếu các con thực sự cho phép tất cả những lời của Ta đi vào trong não bộ các con, Ta chắc chắn rằng Ta sẽ
đạt được kết quả nhưng với một tâm trí lồi, thì rất khó. Hãy cứ hút vào!
Một khía cạnh khác của sự bình an là đừng bao giờ cố gắng ủng hộ bất cứ điều gì ồn ào náo nhiệt hoặc
mang tính phá hủy. Bất cứ điều gì mang tính phá hủy thì không bao giờ được ủng hộ. Nhưng bất cứ ai
đang bị tra tấn hay bị xâm lược hoặc bị thống trị, thì cần được bảo vệ và hỗ trợ. Nếu các con có
sức mạnh của sự bình an, các con có thể làm điều đó chỉ bằng cách đứng ở đó. Các con không cần phải chiến đấu
cho sự bình an của mình. Nhưng nếu chuyện xảy ra đến mức đó... Một người như Hitler khi hắn đến, mọi người
đã phải chiến đấu cho sự bình an của họ. Bây giờ, phần thứ hai trong văn hóa của chúng ta phải
là Phúc lạc. Mọi người nên thấy phúc lạc đang hoạt động trong chúng ta. Mọi người nên cảm thấy có phúc lạc.
Nếu một người tràn đầy phúc lạc, người đó trông đầy phúc lạc. Người đó tỏa ra phúc lạc. Người đó lan tỏa nó. Người đó không
trông giống một sinh vật khổ sở, bất hạnh, kẻ luôn luôn hậm hực, càu nhàu hoặc lo lắng
về những chuyện vặt vãnh nhỏ nhặt đây đó. Và không ai có quyền làm xáo trộn phúc lạc của
bất kỳ ai. [Nếu] ai đó đang ở trong trạng thái phúc lạc, hãy cố gắng bắt chước người đó và trở nên như vậy. Nhưng
mọi người lại ghen tị với những người tràn đầy phúc lạc như vậy và cố gắng quấy rầy! Đó là lý do tại sao
rất nhiều vị thánh đã bị tra tấn, bởi vì họ là những người quá đỗi phúc lạc và hạnh phúc.
Chúng ta phải thưởng thức phúc lạc bên trong mình, điều đó rất quan trọng. Có lẽ các con không nhận thức được
phúc lạc mà các con có. Hoàn toàn không nhận thức được. Chưa bao giờ, chưa bao giờ trước đây lại có nhiều người
đạt được sự khai ngộ đến thế. Chưa bao giờ trước đây, trong lịch sử, mà chính Adi Shakti đã đến trái đất này
để giải quyết các vấn đề của các con. Chưa bao giờ trước đây, mà những người với nỗ lực rất bình thường, với sự tìm kiếm
rất ít ỏi, với sự hiểu biết rất ít ỏi lại được ban cho sự khai ngộ như thế này. Nó giống như,
đôi khi, nếu các con thấy, giống như một hòn đá bỗng nhiên trở thành một viên kim cương. Các con có thể cắt một viên kim cương
từ một viên kim cương. Các con đang ở trong trạng thái phúc lạc như vậy. Thật là to lớn
niềm phúc lạc đã đến. Nó thật hiệu quả. Chính Ta cũng không biết khi Ta nhìn thấy họ. Ta thực sự
ngạc nhiên về cách nó đang hoạt động. Phúc lạc chỉ có thể đến thông qua lòng biết ơn. Chỉ
thông qua việc mở rộng trái tim các con với lòng biết ơn. Phúc lạc là phần thưởng của lòng biết ơn. Lòng biết ơn
đó không chỉ mang tính thế tục hay chỉ là lời nói chót lưỡi đầu môi, mà là từ trái tim, là từ trái tim,
lòng biết ơn của trái tim. Và những người tràn đầy phúc lạc không bao giờ ghen tị với người khác bởi vì điều gì
vĩ đại hơn phúc lạc chứ? Phúc lạc có quá nhiều chiều kích đến nỗi các con vượt ra ngoài cõi của nguyên nhân và
kết quả. Tất cả các thiên thần, tất cả các ganas đều ở đó để giúp đỡ các con. Các con biết rằng nó diễn ra
suôn sẻ. Theo cách này mọi việc diễn ra suôn sẻ, rằng.... Nhưng các con lại coi đó là điều hiển nhiên. Các con không có
tác động của niềm phúc lạc trong các con khi các con biết điều này đã xảy ra, điều kia, đã xảy ra. Thật là một niềm phúc lạc!
Các con khoanh tay trước ngực khi cảm thấy phúc lạc. Hãy khoanh tay trước ngực và cảm nhận điều đó, hãy nhìn xem.
Hãy cảm nhận niềm phúc lạc như thế này – hãy khoanh tay trước ngực. Hãy cảm nhận niềm phúc lạc! Niềm phúc lạc to lớn đang ở bên trong
chúng ta. Bao nhiêu điều đã xảy ra với chúng ta rằng Thượng đế đã quá nhân từ. Các con vui lòng đặt
tay chéo nhau, những người đang ngồi dưới kia, làm ơn! Cả người phụ nữ kia nữa. Bà ấy đang nhìn
đi đâu vậy? Con đang ngồi trên ghế, con có cần phải nhìn mọi người đang đi đến không? Không
cần thiết đâu!. Hãy cảm nhận nó! Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Vì vậy, niềm phúc lạc này khi các con tìm thấy ở khắp mọi nơi, trong
một điều nhỏ bé các con cũng thấy có niềm phúc lạc. Zen đã dạy điều đó cho mọi người. Họ thấy niềm phúc lạc
khi chỉ nhìn một đám rêu, một chút rêu, và các con nhìn đám rêu và các con nói, “Ôi Thượng đế,
nó mới đẹp làm sao! ” Thượng đế đã tạo ra đám rêu nhỏ bé, và đám rêu đó có tất cả
những cái tua nhỏ xíu đó, và niềm phúc lạc đó. Nhưng những người phù phiếm thì không bao giờ có thể cảm nhận được
niềm phúc lạc. Sự phù phiếm giết chết phúc lạc. Cái tôi giết chết phúc lạc. Có lần Shivaji đang xây một pháo đài lớn. Và,
chuyện xảy ra là ông ấy đã nảy sinh cái tôi. Ông ấy cảm thấy, “Hãy xem nhờ công trình này, mà rất nhiều
người có việc làm.” [Sau đó] Đạo sư Ramdasa của ông xuất hiện tại hiện trường. Chính Ngài là người kiểm soát
cái tôi, bởi vì Ngài là hiện thân của Hanumana. Vì vậy, Ngài đến và nói “Được rồi,
Ta muốn con làm một việc cho Ta”. Ông ấy nói, “Vâng thưa Ngài, Ngài muốn con làm gì ạ?”
Ngài nói, “Con hãy đập tảng đá đang nằm ở đây, tảng đá lớn như vậy, từng chút một.”
Vì vậy, nó bắt đầu vỡ ra khi mọi người đập vào nó. Và bên trong lộ ra một hòn đá nhỏ mà ông ấy cầm
lên giống như một quả dừa trong tay và ông ấy đập vỡ [nó]. Và có nước và ở đó
có một con ếch ở bên trong. Và ông ấy nhận ra, Shivaji nhận ra rằng, “nếu Thượng đế đã tạo ra con ếch này, Ngài cũng
đã ban cho nó nước. Ta là ai mà lại có cái tôi này?”
Vậy là niềm phúc lạc đã đến với ông, rằng Thượng đế đã cung cấp cho ta mọi thứ. Đó chỉ là sự đãi ngộ trải thảm đỏ
dành cho ta. Ta đã làm gì chứ? Không gì cả. Điều đó thật đẹp đẽ!
Có bao nhiêu người đã có được niềm phúc lạc này? Hãy cảm thông cho họ. Hãy trắc ẩn với họ, những người
không có nó. Nhưng niềm phúc lạc đến với các con thông qua sự tự tin của các con,
Nếu các con không có sự tự tin vào chính mình, niềm phúc lạc không thể tồn tại. Và điều tồi tệ nhất chống lại sự tự tin
là – “Vậy con nên làm gì? Vậy làm sao con có thể đạt được nó? Vậy tại sao con không có?” – đó là
điều tồi tệ nhất. Các con lúc nào cũng đấu tranh với chính mình! Các con là cái đó, đang ngồi trên cái đó, và nếu các con vẫn
đang nói rằng, “Tại sao con không có nó,” thì phải trả lời sao đây? Ý Ta là các con chỉ muốn
hỏi bởi vì các con phải hỏi sao? Nó ở đó. Tại sao các con lại hỏi? Hãy cảm nhận nó thôi!
Nếu điều đó diễn ra, rằng các con cảm nhận được nơi mình đang ngồi, thì các con sẽ ngạc nhiên rằng
các con đang bình an với chính mình, và ở đó có niềm phúc lạc.
Sau cùng, trong nền văn hóa này, các con Phải cư xử như những người có thẩm quyền. Các con
có thẩm quyền của Spirit của mình. Các con được ủy quyền. Các con có Spirit. Những người
nắm giữ thẩm quyền không bao giờ cố gắng khoe khoang. Bởi vì họ có thẩm quyền, có gì để mà khoe
khoang chứ? Chỉ những kẻ điên mới khoe khoang, các con thấy đấy. Nếu ai đó dán một cái nhãn lên đầu là “Tôi
là Tổng Thanh tra Cảnh sát”, mọi người sẽ nói rằng – hãy đưa hắn vào nhà thương điên.
Cũng theo cách đó, một số người nói, “Tôi là Hành giả Sahaja. Bạn nói gì cơ? Tôi có thể làm những gì
tôi thích!” Vậy chúng ta nên đưa anh ta vào đâu? Thẩm quyền của các con là Chân ngã của các con, là chính con người các con. Mọi người
nên nhìn thấy ở các con những gì các con là. Các con không cần phải mang theo những cái nhãn bên mình rằng, “Tôi là
Hành giả Sahaja thế này thế kia!” – số X Y Z. tội phạm số 5, tội phạm số 10! Các con được ủy quyền.
Thẩm quyền thể hiện trên khuôn mặt các con. Nhưng bây giờ các con đã được hiện thực hóa về thẩm quyền.
Các con thấy đấy, tất cả các thẩm quyền đều là nhân tạo. Ví dụ, ai đó hôm nay là Thủ tướng,
có thể trở thành người ăn xin trên đường phố. Có thể lắm chứ. Trong nền dân chủ mọi thứ đều có thể. Cũng giống
như vậy trong bất kỳ chính phủ độc tài nào. Vì vậy hôm nay, các con có thể là thứ gì đó ở trên đỉnh cao, các con
có thể rơi xuống ngay. Nhưng một Hành giả Sahaja sẽ vẫn là một Hành giả Sahaja. Các con được ủy quyền và
được hiện thực hóa. Nghĩa là bất cứ điều gì là thẩm quyền của các con đều là một phần thiết yếu trong con người các con, các con là
cái đó. Giống như các con là con người, các con là con người. Bây giờ các con không thể mọc đuôi
ngay cả khi các con muốn. Vì vậy bây giờ các con được ủy quyền, được hiện thực hóa, là những Hành giả Sahaja được đúc kết
hoàn toàn. Giống như gỗ đàn hương – gỗ đàn hương không cần phải được nói đến bằng cách thề thốt
rằng “ồ, đó là gỗ đàn hương”. Nó là gỗ đàn hương bởi vì mọi phần của nó (micro ngừng
hoạt động một lúc, Mẹ nói đùa về vấn đề điện ở Ấn Độ)…đều có
hương thơm của gỗ đàn hương. Mọi phần của các con, từng chút một của
các con phải có hương thơm của Sahaja Yoga. Vì vậy các con không chỉ được hiện thực hóa, các con đã được hoàn thiện.
Các con đã được hoàn thiện. Vì vậy các con phải có phẩm giá của uy quyền đó
bên trong mình. Và phẩm giá là phẩm giá rất khiêm nhường. Phẩm giá không bao giờ kiêu ngạo. Dấu hiệu của phẩm giá
là sự khiêm tốn. Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về một người đi ra ngoài và ông ta đến hỏi một người mù,
một vị thánh, xem ông có thấy ai đi qua đường này không. Và vị thánh nói “Vâng, ngài là
nhà vua, tôi biết thưa Ngài. Người hầu của ngài đã đến đây trước, rồi đến Vị quan của ngài, và bây giờ
ngài đến.” Ông ta rất ngạc nhiên, vì vị thánh bị mù. Làm sao một người mù có thể thấy những
điều này? Vị thánh nói, “Tôi có thể nhận ra từ sự khiêm tốn.”
Khi người hầu của ngài đến, anh ta nói, “Ê lão mù kia! Lão có thấy ai đi qua đường
này không?” Khi vị quan của ngài đến, ông ta nói, “Ông có thấy ai đi qua đường này không?” Nhưng khi
ngài đến, ngài nói “Thưa ông, tôi xin lỗi phải hỏi ông câu này, nhưng ông có nghe thấy ai
đi ngang qua đây không?” Chính là như vậy. Khiêm tốn là dấu hiệu.
Cách các con nói chuyện với người khác, ngay lập tức mọi người sẽ biết rằng các con có uy quyền từ
Thượng đế. Hãy nhìn sự khiêm nhường của Đấng Thiêng liêng. Ngài đang cố gắng làm hài lòng các con, làm các con vui, và
làm các con hạnh phúc, trong tự nhiên, và cả trong các bài giảng! (ám chỉ việc micro
ngừng hoạt động). Được chứ? Vậy bây giờ chúng ta sẽ làm Lễ Puja. Ta hy vọng các con đã
hiểu được Văn hóa của Tôn giáo Phổ quát của mình. Hãy cố gắng tiếp nhận nó.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.